路透社在6月6号发表了一篇特别报导
指控呢
币安是骇客、炸气饭跟毒饭的聚集地
另外啦
彭博社也报导
美国证券交易委员会正在调查币安
在2017年所发行的自己的代币
B&B
这件事情让B&B的价格是一口气掉了接近8%
B&B呢
它是现在市值第五大的加密货币
所谓大盗不能倒
今天我们来聊一下这整件事情的来龙去脉
B&B的价格走势
哈喽我是Bonnie
先看一下CoinGecko上面B&B的价格走势
6月6号路透社呢先是开了一枪
指控币安是骇客、炸气饭跟毒饭的聚集地
这时候呢B&B的价格没有太大的动摇
可能是呢这篇报道一出来的时候没有引起太大的反应
等一下我们仔细看一下
然后呢6月7号彭博社的证券交易委员会报导一出来
价格就咻掉了一下
这个报导说啦根据知情人士透露呢
美国监管机构正在调查B&B在五年前也就是2017年
加密货币交易所刚起步的时候是不是违反了证券规定
构成一个没有注册的证券出售
美国证券交易委员会呢他调查了币安跟B&B代币的起源
B&B呢就是现在世界上第五大的加密货币
有一位不愿意透露身份的知情人士就说啦
调查人员正在调查2017年首次的代币发行
ICO是不是等于是一个本来应该要注册在美国证券交易委员会的证券
但是没有注册的意思啦
B&B现在面临了好几项的调查
美国证券交易委员会呢会对B&B的这个ICO发行
采取很多项的执法调查啦
其中包括他们发行加密货币是不是来筹募资金
B&B呢他一直就是一个币安很庞大加密王国的一个重要的角色啦
然后币安就在声明里面说我们不方便评论
然后呢币安还说我们会继续配合监管机构的要求
为什么监管机构可以这样子呢?
后面就补充啦
如果投资的人透过购买加密货币来为公司或者是项目提供资金
也就是募资的意思
然后呢这些投资的人从中间获利了
那这个加密货币呢就可能是属于美国证券交易委员会的职责范围了
这个职责范围的决定呢是基于1946年美国最高法院所决议的
意思就是说他有依据的
好币安呢他是全世界最大的一个交易所
他不在任何单一个国家注册
但是他的分支是遍布全球
现在不是一直在传说美国监管机构想要介入加密货币吗?
来啦
调查人员呢就把币安当作是一个标靶一个焦点
开始试图要控制加密货币的监管咯
彭博硕他们之前就报道过啊
币安现在是面临司法部啦
商品期货交易委员会啦
美国国税局啦全部都在调查他们
那这个B&B的ICO到底为什么被调查呢?
这边就开始解释了
在币安2017年推出B&B之前呢
币安在白皮书里面就说他们的计划
这个计划呢是说B&B发行的总量会限制在2亿颗
那这2亿颗的其中一半会透过ICO出售
另外的8千万颗会留给币安的创始团队
其中当然就包含了这个亿万富翁
也就是Binance的执行长CZ
好啦白皮书里面说啦
这个ICO呢募集的资金里面有85%
会用在建立跟经营币安在全球的交易所
为了要吸引投资者来使用B&B这个代币
如果用户在币安里面用B&B当手续费
那这个手续费是比较低的嘛
然后报导又说啊
美国证券交易委员会可能不会起诉任何公司
或者是个人
然后呢B&B的这个调查可能还需要几个月的时间
才有可能得出结论
除了B&B呢他们可能还会调查Binance币安内部的人员
他们可能会有交易滥用的状况
还有2019年呢Binance成立的子公司
就是Binance US 美国分支
是不是跟Binance Global
也就是全球的这个公司完整的分割
好了Binance强调啦
这个Binance.com也就是全球Binance
只给非美国用户使用
那Binance US就是一个专注于美国的交易平台
那这个平台呢是遵守美国的法律
这两个平台是独立的个体
新冠大流行的这个时间里面呢
Binance的价值代币价格大概是300美金
因为它的价格飙升嘛
市值来到了485亿美金
那它也是币安不断扩张的加密生态性里面
不可缺少的一部分
最近呢Binance它为了要重新整理品牌的形象
Binance把Binance的全名
从Binance Coin也就是币安代币
改成Build and Build BNB
建造和建造
因为有客户就反映啦
你们这样的名字不够去中心化
所以呢就不用Binance的名字了
就用Build and Build
币安原本在ICO的白皮书里面呢
说每一季的利润两成会用来买回BNB
但是他们现在是没有这样做的啊
创办人CZ是解释说
做这样的调整呢是因为如果真的这样做的话
可能会在某一些地区被盗取出
某一些地区被解释成它是证券
那现在看来呢
这所谓的某一些地区应该就是美国啦
好了文章后面又提到了
Binance现在的处境呢
就很像2020年12月的XRP代币啊
它也是被监管机构指控
违反美国证券交易委员会的规矩
2020年的9月
一个叫做Lazarus的北韩駭客组织呢
进攻了一家小型的斯洛伐克加密货币交易所
偷走了价值大概是540万美金的加密货币
这一起事件只是这个駭客组织啊
一系列的网络抢劫案件的其中一个
美国呢就说啦
这个北韩的駭客组织就是到处犯案
为了要给北韩的核武计划提供资金
好啦攻击了几个小时之后呢
駭客就在币安上面开了至少24个匿名的账户
然后呢他们就能转换这个被盗的资金嘛
那这些駭客呢只用了加密的E-mail作为身份证明
在9分钟里面就把偷来的加密货币用币安交易啊
转出去了
那这个斯洛伐克的交易所呢
也就是被偷的这个交易所
他的执行长就公开说啦
币安你们根本不知道谁在你们的系统里面移动资金
然后路透社又说呢
在2017年到2021年之间
币安处理了至少23.5亿美金的非法交易
那这些钱的来源呢
都是比如说駭客的供给啦
诈欺啦
毒品贩卖啦
这个数字呢
是路透社收集比如说法庭记录
然后执法部门的一些声明跟区块链的数据算出来的
这个数据呢他们说啦
透过两家区块链公司的分析审查
所以他们也同意23.5亿这样的数字呢
是正确的
然后美国政府的一个加密货币研究人员呢
他就发了报告说啦
光是在2019年一年里面呢
币安就收到了7.7亿美金的犯罪资金
比其他任何的加密货币交易所都还要多
那这里就必须要解释一下
币安他的交易量本来就是最大的
所以他如果比其他交易所还要多这个事情呢
好像也是合理的
路透社说他们写这一篇报道啊
拜访了欧洲美国十几个国家的研究人员
执法人员还有受害者
那关于这些犯罪的人呢
在网路上面的一些详细数据
这些数据呢是一个阿姆斯特丹的分析公司
Crystal Blockchain提供的
这家公司呢是专门帮助其他的机构跟政府
追回加密货币的资金
那他们说呢数据显示了啊
从2017年到2022年
全球最大的这个暗网毒品市场叫做
一个鳄鱼的网站
里面交易了价值7.8亿美金的加密货币
4月的时候呢这个美国的司法部门就宣布了啊
美国跟德国的执法部门
没收了HYDR的伺服器
美国呢也起诉了里面所谓的管理员
也就是他们是洗钱跟这个买卖毒品的共犯
所以说这个网站就被关闭了
然后呢这个管理员就被俄罗斯抓起来了
币安的发言人就说啦这个数据呢根本不准确
而且被夸大了
然后他说啊重要的不是存进币安的钱是哪里来的
因为加密货币的存款你不能阻止嘛
那重要的是说在资金存进去之后呢
币安要怎么监控风险评估
怎么确保这些非法的资金呢都被追踪啊
都被冻结甚至追回或者是返还
路透社就说啦币安交易啊在HYDR的暗网里面
是很热门的支付方式啦
这个暗网在2015年成立之后上面贩卖毒品麻醉剂啊
主要都是从俄罗斯来的
全部都是用比特币定价
这个是这个暗网的比特币交易数字
2018年的12月
这时候呢刚好是币安公开说他们要扩张到俄罗斯
然后呢你就看到啊这个数字是越来越多往上
到2021年的8月
币安开始执行比较严格的用户被已经审查之后呢
这个暗网的交易量大量的减少掉下来了
这个暗网改变了俄罗斯的毒品市场
因为在以前呢这些吸毒的人都是拿现金去接上跟毒贩那里买嘛
然后暗网出现之后呢这些要买毒的人就可以上网先选好他们要的毒品
然后用比特币呢向卖家付款
卖家就会给买家一个坐标
然后买家呢就会依循这个坐标的位置
到那里寻找这个已经藏好的毒品
他们叫这个毒品所谓保障
OK
有时候呢这个坐标的位置可能会在比如说
城市边缘的这些森林里面啊
有时候会塞在垃圾堆里面
或者是在废弃建筑物的这个松掉的砖块后面
这个暗网他增加了俄罗斯的毒品供应
在2018到2020年间啊跟毒品有关的死亡人数
比以前增加了三分之二
币安说呢我们上一周就发过一篇贴文啦
说我们的行业对手呢常常是大肆的宣称啊
加密货币是一个非法洗钱的避风港
我们这个行业呢就是必须要一遍又一遍的去解决
跟回应这个问题
他们呢就是这样故意带风向误导大众
然后呢还故意漏掉一个重点
就是说加密货币跟传统的银行系统比起来呢
其实是更容易找到这些非法活动的
币安他们强烈的建议呼吁大家呢
要忽略这些报道
因为这些人呢他们只挑自己想要的数据
而且他们的报道呢都是依据一些所谓匿名的人
根本没办法求证啊
币安跟这个加密货币的行业呢都不是完美的
但是大家要看到啊这是一个创新的产业
所以币安跟这一些监管者这些政府
一样都还在研究要怎么制定一个更好的监管系统
根据呢专门研究区块链的分析公司的数据说呢
在2021年使用加密货币进行交易的所有交易当中
有0.15%的交易呢跟非法活动有关
那传统的法币呢也就是现金有2%到5%
是跟犯罪的行为有关
所以算起来就是8000亿到2兆美金啊是跟非法活动有关
这个数字跟加密货币比起来呢
加密货币还比较透明是有依据的啊
那你说啊到底谁才是最大洗钱的帮凶啊
币安他的回应是非常坚定的
我个人是觉得呢币安他的回应恰到好处了
有时候呢这个报导是会为了要引发这个大家讨论啊
引发一个轰动然后就截取一些比较不完整的资讯
或者是对自己有利的说辞啦
也不是说这个文章说的都不对
这个报导呢也不一定都不对
可是呢他没有把故事讲完整
币安就找到了他漏掉的那一段故事
两边一对峙之后发现
差别就是你要怎么看加密货币这个产业嘛
那我在录这段影片的时候呢
B&B的价格也是慢慢的在涨回来
表示市场还是很多人是相信币安
相信这个加密货币
不知道大家觉得这些报导是不是会长期影响币安呢
然后这些犯罪活动的金流
大家觉得加密货币交易所是应该要负责吗
留言大家聊一下
我们会持续关注这个币安被调查的事件
OK
订阅按赞分享我们下次见
拜